# Jest
1. Установка
```
npm i -D jest supertest @types/jest @types/supertest
```
2. Настройка tsconfig.json
```
    "types":["jest", "node"]
```
3. Добавление скрипта в package.json для запуска тестов
```
    "test": "jest"
```
4. Добавляем файл настройки jest - jest.config.ts
5. Добавление настройки в логгер
6. Формируем папку test прописываем настройки и тесты
7. Уcтанавливаем глобально клиента для тестов
```
npm i -g @nestjs/cli
```
8. Запуск тестов
```
npm test
```


# QA
По уровням тестирования:
unit test - проверяем работу отдельной функции или компонента
integration - проверка взаимодействия элементов/частей програмы
end to end - проверка конечного продукта

Test - проверка на соответствие ожидаемого результата (expected) и 
       действительного результата (actual)

По цели тестирования
smoke testing -  проверка основного функционала
regression testing - не сломался старый функционал после добавления нового

positive test - проверка работы программы при корректных данных
negative test - проверка работы программы при некорректных данных

black box - без доступа к коду
grey box - частичный доступ к коду
white box - полный доступ к коду

Documentation
https://jestjs.io/
